У кожної речі своя цінність.
Цінність вимірюється не лише ціною,
але й відношенням людини…
Можна подивитися?
Цей?
У вас гарний смак.
Деталі…
Ніл Армстронг носив його на Місяці.
Історія.
Він вперше з'явився в 1969 році.
Тоді був дешевим.
А тепер — ні, ціна зростає.
Дякую.
Я можу дати знижку.
У вас гарний смак.
Я повернуся пізніше.
Добре.
Але всі речі мають одну ціну,
якщо їх вкрасти.
ОРИГІНАЛЬНИЙ СЕРІАЛ NETFLIX
НІКОЛИ НЕ ПІЗНО ВЧИНИТИ ПРАВИЛЬНО
Він не прийде?
У боса справи закордоном.
Він відправив мене.
Це Тіке,
його син.
-Добридень.
Його виключили за крадіжки.
ШКОЛА «КЕМАВІТТАЯНУСОРН»
У це важко повірити.
У деяких звітах є перебільшення.
Ми не приймаємо проблемних учнів.
Нам не потрібні неприємності в школі.
Це призводить до проблем.
Він дуже добре це знає,
тому попросив дати це.
Гроші на утримання школи.
НАРУЇЧІТ ЛАОРСРІ
П'ЯТСОТ ТИСЯЧ БАТ
-Але…
-Ще й це.
Для вас, директоре.
Один мільйон бат.
Перекажіть йому, що для нашої школи честь,
що він довірив нам свого сина.
Звичайно.
Можеш йти до класу, Тіке.
Прошу вибачити мені.
Опитування, яке ми провели,
допомогло визначити час,
що займає дорога від дому до школи
у вашому класі й сусідньому.
Ми побачили,
що у кожного учня цей час різний.
-Вибачте, пані.
-Так.
Сьогодні до нас приєднається нова учениця.
Вона представиться вам.
Привіт. Я Нанно.
Приємно познайомитися.
Добре. Сідай на вільне місце.
Добре.
Продовжимо наш урок.
Ми побачили,
що всі учні витрачають різний час.
Хтось — 5 хвилин, хтось — 10.
Хтось — пів години, а хтось — півтори.
Послухай…
Чому цей хлопець…
Він проблемний. Його звуть Тіке.
Прийшов незадовго до тебе.
Кажуть, що його виключили
з колишньої школи через крадіжки.
Страшно, так?
Справді?
Він не виглядає страшним.
Не знаю. Я лише знаю,
що крадії — страшні.
-Нід.
-Так?
Візьми Нанно з собою на обід.
Звісно.
Нанно, ти бачила мою гумку?
Це я тобі купила.
Бери.
Ти купила чи вкрала?
Послухай.
Ти дуже цікавий.
Чому?
Боїшся, я розповім іншим,
що ти теж крадійка?
Та ну.
Чого мені боятися?
Жодному твоєму слову не повірять.
Ти що, хочеш полетіти на Місяць?
Ні. Просто подобається цей годинник.
Дозволь дещо тобі сказати.
Твій метод красти —
застарілий і дуже ризикований.
Недарма ходять дивні чутки.
Ти краща за мене?
Знаєш, що я щойно вкрала?
Звідки мені знати?
Ось це.
ШКОЛА «КЕМАВІТТАЯНУСОРН»
Це веселіше, ніж я думала.
Красти у школи.
Позмагаємося?
Сьогодні ми подивимося на результати
ваших екзаменаційних робіт
і побачимо, чи…
А ти молодець.
Тепер віриш мені?
Тебе колись ловили?
Ні. Я завжди обережна.
А тебе?
Ніколи.
Брехун.
Ти зовсім необережний.
Але я вмію швидко бігати.
Зупиніться, крадії!
Поверніться!
Нанно.
Тепер віриш, що я швидкий?
Так.
О ні.
СЬОГОДНІ ЗНОВУ ПІДЕМО?
ЗВІСНО. АЛЕ БЕЗ ВТЕЧ. ЦЕ ВИСНАЖУЄ.
НАЗИВАЙ МЕНЕ ҐУРУ, І Я ТЕБЕ НАВЧУ.
ОДНІ БАЛАЧКИ.
-ХИТРА ЯКА!
-А ТИ ЙОЛОП.
-ПРИМАРА.
-СПРОБУЙ ЩОСЬ КРАЩЕ.
Послухайте мене.
Я дам вам домашнє завдання.
Хоч директор й огидний,
та варто визнати,
що в нього гарний смак.
Всюди камери відеоспостереження.
Ти, мабуть, знаєш,
що в усіх і в усього
є слабкі місця, так?
Дивись.
Тут записи з камер відеоспостереження.
Як ти це зробила?
Ввела пароль.
-Звідки він у тебе?
-Слухай.
Фокусники ніколи
не відкривають своїх секретів.
Ось.
Та камера
покриває лише цю ділянку.
А ця камера —
лише ту.
Тому
сліпа зона…
Неймовірно.
Директор заплатив сотні тисяч
на аукціоні за цю картину.
Люди
приділяють більше уваги
кількості, ніж деталям.
Дуже багато квітів.
Оголошення.
З художньої виставки викрали картину.
Вчителі, будь ласка,
негайно перевірте речі учнів.
Добре, учні.
Покладіть ваші сумки
й руки на стіл.
Це був ти, чи не так?
Допомагати другові щось приховувати —
це злочин.
Хіба не гарна?
Ні.
Ненавиджу квіти.
Що ти полюбляєш красти?
Ця камера ще працює?
Хіба це не кіт власника
антикварної крамниці?
Тепер він мій.
Ці окуляри…
Одрі Гепберн носила їх
у фільмі «Сніданок у Тіффані».
Це я вкрала в музичній крамниці в Європі.
Не кажи, що це капелюх Чарлі Чапліна.
Обмежений тираж.
На eBay вона коштує десятки тисяч бат.
Приголомшливо.
А цей діамант?
Належав дружині директора колишньої школи.
-У тебе є склад для вкрадених речей?
-Так.
Його я теж вкрала.
Жартую.
А ти? Де ти тримаєш вкрадені речі?
Вдома нікого нема?
У тебе теж багато чого є.
Ти незвичайний.
Ой, хто б казав.
У тебе цілий склад.
Хто це?
Мій батько.
Він…
Він живий.
Але
можливо, й помер. Ми майже не бачимося.
До речі.
Чому ти крадеш?
Просто так.
Це весело.
Люблю перемагати.
Ти крадеш щось конкретне?
Ні.
Я краду те, що вважають важко викрасти.
А ти?
Я краду, бо це весело.
Брехун.
Щоб стати кращим крадієм,
треба краще брехати.
Тобто?
Нанно.
Всі кажуть,
що картину викрав геніальний крадій.
Що в цьому геніального?
Я лише знайшла сліпу зону камер.
Дуже дякую.
За що?
За те, що дружиш зі мною.
Дружу?
Так.
Я…
У мене ніколи не було друга.
Взагалі нікого не було.
Якщо чесно…
Зробиш мені послугу?
Не зникай, добре?
Чому ти думаєш, що я зникну?
Я…
Не знаю.
Маю передчуття,
що ти зникнеш,
як тільки навеселишся
або награєшся вдосталь.
Мені справді дуже подобається
бути з тобою.
Прошу, не зникай.
Добре.
Обіцяєш?
Не варто давати обіцянок.
Зараз я тут.
І нікуди не збираюся.
Обіцянки не обов'язково виконувати.
Просто від них нам стає легше.
Якщо чесно,
весело
бути…
з тобою.
Але…
Але?
Відпустиш мою руку?
Так.
Я можу повернути твого батька, Тіке.
У минулому
зазвичай я крала дрібниці.
Вкрадемо щось серйозніше?
Про що ти?
Кожного року нові учні
вступають до нашої школи.
Як і тобі,
їм непросто потрапити до цієї школи.
Будь ласка, допоможіть нам, директоре.
Хіба це погано?
Він може використати гроші на благо школи.
Поміркуй.
З тих пір, коли ти тут,
щось покращилося
чи змінилося на краще,
крім того, що директор
стає товстішим
і товстішим?
Ти плануєш викрасти гроші директора?
Це не його гроші.
Ці гроші він викрав в учнів.
Який у тебе план?
У кабінеті директора
є великий постер на стіні за столом.
За тим постером
є прихований сейф.
Та план буде успішним лише за умови,
якщо ми дізнаємося,
як відкрити сейф.
ЗЛОМ СЕЙФА ДЛЯ ПОЧАТКІВЦІВ
Поліція ходить за мною весь день.
Може, все скасуємо?
Ми добре підготувалися.
Але якщо нас спіймають,
у нас будуть серйозні проблеми, Нанно.
Ну то й що?
Нічого.
Я можу сама все зробити.
-Зачекай, Нанно.
-Чому ти йдеш за мною?
Ми вже діємо не за планом.
Я відмовляюся заради тебе.
Не хочу, щоб тебе спіймали.
Мені не страшно. Ти мене не зупиниш.
Зачекай.
Я зроблю це
за однієї умови.
Якщо тебе спіймають,
кажи, що винен я,
що я підмовив тебе.
-Ти…
-Домовилися?
А як щодо обіцянки
не зникати?
Якщо річ у нашій обіцянці…
я її не стримаю.
Пообіцяєш?
Пообіцяєш, добре?
Сьогодні діємо за нашим планом.
Я готовий, Нанно.
Впевнений, що хочеш піти сам?
Впевнений.
Починай.
Добре. Можеш заходити.
Я знайшов сейф, Нанно.
-Дивись в обидва, Нанно.
-Знаю.
Я знайшов документи, Нанно.
Зачекайте, офіцере.
Дайте поговорити з ним наодинці.
-Звісно, директоре.
-Дякую.
Ходімо, хлопці.
Щодо того, що трапилося,
зазвичай
є спосіб все владнати.
Твій батько, певно, знає, як з цим бути.
Я вже проінформував його.
Цього разу
ви не вкрадете гроші мого батька.
Хоча в мене й немає документів,
та доказами будуть записи з ваших камер.
Уявіть, якщо їх оприлюднити.
Вона тут ні до чого.
Взагалі-то вона має
пряме відношення до цього.
Чи не так?
Всі записи збережені
на цьому комп'ютері.
Вона заслуговує
навчатися в цій школі.
Директоре, до вас прийшов батько.
Впустіть його.
Я можу повернути твого батька, Тіке.
Ми почули
про погану поведінку.
І мій бос передав невеликий подарунок,
аби ви забули про все.
Також він сказав,
що покриє витрати
будь-якої шкоди, що ви зазнали.
НАРУЇЧІТ ЛАОРСРІ
Передайте батькові,
що гроші
не все можуть купити.
-Мабуть, ми більше не побачимося.
-Не треба.
Не треба, пане!
-Пане, заспокойтеся.
-Гей.
-Директоре.
-Офіцери, заберіть його.
ВИПРАВНИЙ ЗАКЛАД ДЛЯ НЕПОВНОЛІТНІХ
Більше не повертайся сюди.
Ти так здивований побачити батька?
Навіщо ти тут?
Злий, як і твоя матір.
Я не хочу тебе бачити.
Мені не потрібні твої гроші.
Я сам про себе подбаю.
Добре.
Я просто заїхав. Скоро поїду.
Хотів переконатися,
що ти подбаєш про себе.
Бережи себе, синку.
Тату.
Люди
не цінять те, що мають,
поки не втратять це.
Коли я казала,
що можу повернути твого батька,
я знала, що спочатку
треба забрати тебе в нього.
Знаю.
Я все розумію.
А якщо я не хочу дещо втрачати?
Я не хочу втрачати тебе.
Переклад субтитрів: Олена Білобородько